    青春是回忆里曲折的故事，我们在故事里扮演着自己。故事结束，我们就回到熙熙攘攘的现实。春来花好，冬临雪飘，秋高气爽，夏至风凉。南乡衣，东家食，西处桂子，北里河溪。我们潇潇洒洒地走过一年四季，方圆百里，到处都有我们的脚印，到处都是我们的风景，
    我在18岁的时候遇到久仰大名的高考。当我在英语试卷上写完最后一个模棱两可的单词，

我合身上下不到一百斤肉，只有二百零六块骨头，有什么好看的
小雨新燕，绿溪青田
不二，唯一
闷子实难比，毒夫诚不如
雷公急，佛陀痞/皮，阎王驴
州官个个楼高，百姓家家屋破，冤家往往相聚，恩爱每每两隔，如此不公事，知向谁说
游手好闲不死，勤勤恳恳难活，溜须拍马高升，鞠躬尽瘁命薄
守法日日忧苦，强梁时时欢歌，修桥补路瞎眼，杀人放火儿多
曝尸荒野千万，加官晋爵一个
无根柳絮，欲往何去？有趣桃花，特来相聚。
三更夜半，后门相见
窗外孤独的单杠，陪着我们送走了多少次寂寞的残阳
弟亡兄在，离合不定阴阳路；子大亲衰 ，生死无常人鬼途。
世上千般，喜怒哀愁，俱是心病；席间百味，酸甜辣苦，皆为口福。
嘴角微扬，笑意如同波浪，层层荡漾开来
不离不弃，形影相依；无怨无悔，人鬼两随。
荆河边思绪被吹乱
夫妻本是同林鸟，千里相思皆一样。
小河清波成双影，两自怀心笑无音。
当时你我年纪小，爱往河上枕青草。看着云飘听鸟闹，耳鬓蜀音相媚好。
多少年后过去了，梦里踩着你的脚，却还歪着头来问，哥哥你恼不恼？
（锦上）添花？天花有什么好？
善者？扇褶我能扯平了
戏言？细盐还是粗盐我品得出来
少小离乱后，长大会重逢。
不曾伤往事，相看两从容。
遗歌 
我本银汉逍遥翁，误落缥缈风尘中。
生于富贵长于笼，一场繁华一场空。
自斯夫妻成旧梦，从此兄弟不重逢。
今日吾躯归故土，他朝君体也相同。

城中十万楼，此地两三间。
小雨低新燕，绿溪高青田。
暮鼓惊宿鸟，疏/晨/晚风乱炊烟。
踏歌相与还，谁不曾少年？

清晨的渡船“欸乃一声山水绿”，远处“朝阳灿成绮”，映着鹳山矶头的青松怪石，宛如一张明信片。我冲到船头看，舍不得眨一下眼。
有的人是属拖把的，事情拖着拖着就一干二净了
好吃不如火锅，好玩不如同桌
英语晚自习，化学老师走了进来，说他们聚餐打麻将，英语老师把晚自习输给他了。 
那个时候有种任性，你既然不说，那我也不问。
相逢何必曾相识，笑问客从何处来
少时不知书中意，再读已过万重山
初时不解曲中意，再闻已是曲中人
你也看三国？不是应该红楼吗？
你也看三国！不是应该西游吗！