地理老师说，你真是天理地理都难容
物理老师罚做物理电路题，以警告不要脑子短路

国庆节后，阿步说街上新开一家饭馆，正在舞狮燃炮，很是热闹壮观，邀我一同去看。我微微一笑，跟着去了。到了店前，抬头见一镶金挂红的横匾，上书“口福轩”，左右一副对联：“酒香十里飞鸟醉，菜比三家贵人来。”我对阿步说：“这副对联虽然广为饭馆酒家所用，然而不切这家店名，立意也甚是寻常，实在是遗憾。”阿步听闻，郑重其事地说道：“可以啊，没想到你还会这个！你给说一副切合的对联来听听吧！”我埋头想了想，说道：“不只我，燕纤孟娇都会的。我想了一联，也不算很好，你凑合听吧，便是：‘世上千般喜怒哀忧俱是心病；席间百味酸甜辣苦皆为口福。’”阿步听了大笑不止，如获珍宝，说道：“你作得真好，我这就让把对联重新换过。”我正疑惑，阿步领着我进了店门，直上二楼里间。原来此间饭馆便是阿步他家所开，以供他在此用度，二楼里间坐着阿步母亲，我进去之后，看到她慈眉善目，雍容华贵，她却轻轻地带我过去，和蔼地问我是否愿意认她作干娘，自阿步来此，怪事迭起，我已见怪不怪，我见这位妇人慈祥非常，亲近之心顿起，便顺口应承下来，连叫“干娘”。

我站在原地，问道：“娇儿，你知道是谁写的《醉翁亭记》吗？”娇儿晃了晃脑袋，一时半会儿没有想明白我的意图，便老老实实回答我说：“欧阳修啊，怎么了？”
    “欧阳什么？”
    “修！”
    “原来你知道羞的啊！”我指着娇儿，咧着嘴笑，接着说道：“只道女子都英雄，莫非男儿尽孬种？远不说，岂不闻那东南中江县黄继光肉躯堵机枪，东北绵竹县杨锐乃戊戌六君子之一，相距不过数十里之地，便有此等好汉，中国之大，还用说吗？男女本当互助相持，何必分高下优劣？”娇儿横我一眼，双颊晕红，似怒非怒，似笑非笑，手抚青丝，足下轻移，说道：“你既然说了，我便和你说下去！花蕊夫人道：‘十四万人齐解甲，宁无一个是男儿！’”对了，你姐姐在哪儿？”娇儿气呼呼地说道：“女儿不如男，你还是速速去吧，干嘛还找我姐姐呢，省得玷污了你这男儿身！”说完扯下两侧及上方的条纸，闷闷地进去了。我心说娇儿你可错怪哥哥了，我只不过说男女应该平等相持，不必争来斗去，又何必曲解我一番好意呢？心里这样说，却不知道应不应该跟进去，看娇儿那样子，要不是嫌人肉酸，她能吃了我，要不怎么叫她是妖精呢。

喜欢苏轼，不过他老人家的东西太高，喜欢归喜欢，但总让我接近不了，像千古风流人物，拣尽寒枝不肯栖，也无风雨也无晴，江海寄余生，我欲乘风归去，寄蜉蝣于天地渺沧海之一粟，这种思想根本不是普通人能有的，我能理解这种超凡入圣，但我自己根本不可能达到。李白就不一样了，他被冠为诗仙，但是他的东西却普通地让人不由自主地产生共鸣，像举杯邀明月对影成三人的孤独，相看两不厌唯有敬亭山的落寞，我本楚狂人凤歌笑孔丘的高傲，郎骑竹马来绕床弄青梅的纯朴，安能摧眉折腰事权贵的清高，举杯消愁愁更愁的惆怅，与尔同消万古愁的豪爽，李白的东西，往往看起来很高，但是思想都是普通人的，苏轼的东西，往往看起来很普通，但是思想很高。

省实验中学不但学习好，而且很开放早恋一般不管，老师们也很2，冬天的一个晚上下着小雪，老师集体备课完准备一起去吃火锅，刚早到校门口就看见一对在电线杆下亲亲，大厅广众的级部主任觉得带说两句，但被另一个老师拉住了，说："这么冷的天，咱看看他们能亲多旧"于是一群老师就躲角落里看着，五分钟过去了，十分钟过去了，老师们都冻僵了，级部主任看了眼表，又幽怨的看了一眼出主意的那个老师，多多索索的走去，"孩子，天冷，回家吧，这样不好…"

怀孕起码要四个月以后．有的比较不明显的，五个月以后才能看出来．

每次有娇儿的时候，必定会遇见阿步

食堂里纤儿离开是因为见到了阿步妈妈，而并非聂蓠


今儿燕纤儿果然回学校了，杨慈说她是舍不下年迈的姥姥。其实燕纤儿舍不下的还有一个人，杨慈不说，我也没说破。


小柳 扬起眉毛 
娇儿 摆出酒窝

每次宿舍聚餐，水煮肉、干锅什么的，本来就没多少，一上来还被一群如狼似虎的爷们抢个干干净净，每当这时候我就恶狠狠地想，以后老子挣钱了自己买一份自己全部吃！毕业了，才发现，自己对着一盆水煮肉，却怎么也吃不完了。