8月31日
祸患生于肘腋，干戈起自肺腑。这大水冲了龙王庙的事真叫人寒心，咱家像是被老好人踹了一窝心脚，别提有多堵了。
人有本，树有根，话还得从头说。
我家住在状元庄，太爷爷是满清时候的举子，我爹爹叔伯这一辈也是历览经典，我家可说得上是：
进院沾墨迹，
迎门嗅书香。
庄里有一位小哥哥，姓陈，名万里，三岁学百家姓、千字文，四岁背唐诗宋词，五岁都能对句了。我爹特看好他，让他带着我这个小妹妹，说是丽朱者赤，附墨者黑。于是我们俩一块长大，青梅竹马，花前月下，彼此的情分那是心照不宣。说句不害臊的话，小时候过家家扮小两口的时候，我就想以后我就跟他了，到老到死，死了也埋一块，八匹大马也拉不开。
我和我爹不一样，老人家认为君子之交淡如水，讲求独来独往，我则喜好交游，甭管什么样的主，能谈到一块那就是朋友。为这个陈万里没少说我，他说小柳你自个儿瞧瞧你这交的都是些什么朋友，一个个衣冠不整不是好人。我倒一直觉得陈是个堂堂正正的大好人，我是真没想到，这：
翩翩君子模样，
胸中锦绣文章，
却是中山恶狼，
披了羊皮人囊！
这无情无义，没脸没皮的事得亏他陈万里也做得出来……
这种事落我头上，白马镇我是待不下去了。我老觉得自己像是脱光了站在人来人往的大长街上，见人就脸红。丽丽来了电话，让我到一中投奔她去。丽丽是除了爹妈以外我最亲的人，姐妹儿姐妹儿，手心手背儿，我也真想转学到一中去，可我最后还是决定去扶桑中学。我小时候听庄里的小脚老太说，扶桑小镇一面靠山，三面环水，打明朝成化年间才有人住那儿，那里的人很少与外边有联系，他们心眼实在，做人从来不掺半分假。这些话以前我信，出了这事之后，我的信念有些动摇了。丽丽说我的五官之中，只有眼睛不好。谁说不是呢，整整十年，我愣没看出来他陈万里是个什么样的畜生。
我想到扶桑溜达溜达去，我要把每天的事都给记下来，我倒想看看，这世上究竟有没有坦坦荡荡的好人……
9月1日
扶桑的风景挺美。一条青石大街穿镇而过，当头一座门楼，左右写着：
游山玩水，当寻异地；
举孝推贤，且去他乡。
不过这里的条件挺艰苦的，一教室整个是残军留废垒，瘦马卧空壕，我在教室里䁖了一大圈子，这才找着一副没缺胳膊没少腿的桌椅。我才不管那里已经有人用书包占了，一屁股就坐下了。从白马来这里，公车只到山脚，然后就没有大路了，我可是一路交换双脚走过来的，十几好里地，可得坐下歇歇。不知道过去了多大一会儿工夫，过来一戴眼镜的男生，就站我跟前瞪着我，还冲我龇牙咧嘴的，脸上纵横交错着欠了谷子还借着米的表情。丽丽跟我提过，咱们女儿家，笑是三尺青锋剑，剑下多少男子汉。果不其然，我抬起头来冲他妩媚地那么一笑，他就抱起书包挪到旁边另一张桌子上去了。估计他也就是一秀才，夫子的爪牙，学生的喇叭，要不夫子怎么单单安排他使好桌子？我铁了心不把位子还他了，想吃了咱家，他还缺副好牙口。
新的班主任姓章，一小老头挺能侃的，车轱辘话来回说，要是我给记下来估摸着就可以出书了。这儿上下课都敲钟，钟声四面八方地传到很远，特别地洪亮。
从教室里出来，我看见小三站在那棵饱经沧桑的梧桐树下候着我。小三的父亲是小姨的姐夫的弟弟，关系到我这里已经拐了三道弯。我只记得小时候我们老在一起无法无天地淘气，很多年过去，他的模样就像是家里的墙壁，早就斑驳得模糊不清了。之所以一眼就认出来是他，是因为他依然戴着那方如意云头五福锁。小时候走江湖的骗子给算了一卦，说他五行缺金，于是大人就给他脖子上吊了一方铜锁，我都记得那时候我还老缠着小三，让他把铜锁上边的蝙蝠、佛手、芙蓉、蟠桃和柿子一一指给我看。临了，小三说了两个人给我，张进步和杨慈，说是茶熟被人沏，人生遭人欺，要是有了什么事，可以找他们俩帮忙。
下午再见到杨慈的时候，他一点没记我占他座位那件事的仇，还说我像一神仙。我差点没笑出来，称赞女生长得好看怎么就这么迂回？我问他是不是起了色心长了色胆，他满眼睛雾水地说，蛇胆？蛇胆他吃了不少，都说吃啥补啥可他始终也没长出一个来……
也不知道他这是真糊涂，还是装糊涂……
9月2日
杨慈介绍燕纤儿给我认识。燕纤儿的头发长到中腰，走起路来青丝飞扬，如同翩跹的蝴蝶。她的脸庞犹如南湖先生笔下的竹，瘦而不失其神，光而不损其节。杨慈说她的头发蓄了十五年，全部放下来的话能够铺到地面上。我该怎么着来称赞这个有着一双挽头发的巧手的好姑娘呢？
看来他是真糊涂……
9月3日
杨慈说我比别人多一些，可又不肯说明白到底多哪一些。我跟他打了个赌，我出对他对对，对不上，就得把话说明白。我出了题：留须，他对上了，养发。我立马改口说我说的是柳絮，杨慈也笑着说他对的是杨花。我不甘心，接着又说，风浴柳絮雪千片。他脱口而出，雨点杨花萍一塘。
五六二十九，到底差了一点。这些是陈万里也对不上来的……
9月4日
我从来没有见过这么卖命的夫子，起早贪黑没日没夜地围着我们这拨学生转悠。学高为师，身正为范，佩服佩服。不过，有些同学的意志则特别不坚定，初三是一场持久战，这才上了战场几天呀，就有人当了逃兵。苦不苦，想想苏秦锥刺股；累不累，想想孙敬悬梁睡。仗才刚开打，怎么就能举手认输呢？
来扶桑的第四天了，今儿个才挤了点时间洗洗身子。丽丽说，女孩子要做到四件事：
吃不饱，睡得好；
少唠叨，多洗澡。
如今呀我是一件也没做到，学习一紧就耗体力，胃口就大起来，每天都得唠唠叨叨地提醒着自己个儿别松懈，休息的时间自然不够，更甭说洗澡这么奢侈的事了。其实这些倒也没什么，最让人气不过的是刚才洗澡的时候我才发现脖子上挂的沉香木雕财神爷没了。咱家招谁惹谁了，这不是破屋更遭连夜雨，漏船又遇打头风吗？
我是和季小三一块算的命，他缺金，我缺木。所以爷爷给我起了一小名叫小柳，奶奶则把她那件压箱底的传家宝，上好的沉香木雕成的财神爷，用链子穿起来给了我。我还记得以前后院里的葡萄架下，奶奶用她吐词不清的声音教我歌谣：
琉璃窗，朱漆门，堂上供着大财神；
大财神，出凡尘，三聚三散越王臣；
越王臣，富贵身，手里捧着聚宝盆；
聚宝盆，天下闻，财源滚滚满乾坤。
木雕的贵重还在其次，倒是奶奶最疼我了，她就留给我这么一个宝贝，我怎么能把它弄丢了呢？
9月5日
蜜糖罐里打老醋，辣椒粉里添黄连，十五个年头没白活，甜酸苦辣我是都尝尽了。自个把财神爷丢了，我原本不指望找回来。因为我后来想起刚来扶桑那天我到街上去过，财神爷一准落在那里的。如今四五天都过去了，所谓：
天长除旧貌，
日久换新颜。
它财神爷还能乖乖地躺那儿？群众的眼睛可是雪亮的。
牙齿落了往肚子里咽，胳膊折了往袖子里藏，大话说了一通，其实我这心里还真是过不去……
于是我向杨慈说了丢木雕的事。他平静地看我两眼，要我到街上看看去。我拗不过，就去了。去了一看，嘿，木雕果真躺在街角一块青石板上，外周还被哪位好心人画了一特显眼的红圈。
人生有四大惊喜：
久病终痊愈，
死敌忽言和。
破镜又重圆，
失物竟复得。
我高兴得都不知道说什么好了……
9月6日
今儿忙里偷闲，我把扶桑方圆十里走了个差不离。
扶桑镇上风清月朗，水绿山青。我走过横穿竖插的小巷，看见长满苔藓的墙砖，看见亮着水花的八角井。我走到淙淙流淌的小河旁，看见吱吱转悠的水磨和水车，看见摇摇晃晃的毛竹桥。晨光熹微，老人们捧着清茶对弈，下棋的只有两位，看棋的却围了一圈，旁边的路上，小毛孩子们滚着铁环，叮叮当当地跑远。夕阳照晚，万户炊烟，田埂上陆陆续续走回来扛着锄头背着背篓的人们，老太太们搬出小木凳坐在自家门前纳鞋底，孩子们唱着天上一窝云的童谣光着脚丫结队跑回来，依偎到奶奶的膝下，蒙着耳朵听老人家讲山上住着妖怪的故事……
丽丽又来电话了，问我去不去一中。我说先不去了。因为我已经喜欢上这儿。喜欢上这儿的山，这儿的天，这儿的水，这儿的人……
9月10日
夫子宣布放假的时候，我看见张进步悄悄到从后门出了教室，和燕纤儿一块神色匆匆地走了。这个时候杨慈正在做作业，他一拿起纸笔就跟入了定一样，什么也注意不到。这种事也不是一回两回了，我经常都能看见张进步和燕纤儿在一块儿，有时候并坐着看斜阳，有时候背靠着背望月亮，有时候窃窃私语，耳鬓厮磨，有时候又相顾无言，泪流满面。小三特看不惯他俩这个样子，每每都是我死拦着，他才没去告诉杨慈。我是觉得还没看明白人家演的是哪一出，干嘛急着拆台，万一弄错了生旦净末丑，到时候可没台阶下了。
我诌了个借口让杨慈带我去买棉鞋。其实我最不怕的就是天冷了，当年到吉林的姑姑家过春节，我可是提着裙角沿着松花江看树挂呀！我是心疼我那“福记”的鞋子，这不没来几天，就被门框上、桌子上、椅子腿的钉子划拉出好几道口子，再说了，同学们都瞪着自个儿家做的鞋子，单单我穿“福记”算什么呀？
于是，杨慈领着我上月亮湾。
月亮湾住着一位两度甲子的老奶奶。听杨慈讲，老人故去的丈夫是他的启蒙老师，梨园的老班主，还教过他两天变脸的戏法。走过松柏掩映的白沙小径，我看见一位满头银发的老妇人躺在藤椅上晒太阳，她身后的小院里有一棵巨大的木芙蓉，芙蓉树的枯叶漫天飞舞。
后来，老奶奶送给我两双鞋和一方手绢。老人家的眼神已经不好了，她把我带到一边，小声问我，丫头，你妈她还好吧？你那个倔弟弟呢，还跟你爹闹吗？我知道老奶奶把我当成了谁，不过我还是回答她，奶奶唉，好，他们都好着呢，您不用牵挂。
临走的时候，老人家一直盯着我看，我听见她喃喃地唠叨着什么。微风拂过，满天的黄叶纷纷落到藤椅上。我听见一声高亢的啼鸣破空传来，我抬起头，一只黑色的杜鹃在我们的头顶盘旋，我仔细听了听，不像是“不如归去”啊……
腰间柳，帘底月，暮去朝来发如雪；
靥边花，青萝帐，春过秋往鬓已霜。
我看到岁月在奶奶额上留下的痕迹，我想到奶奶年轻时候如花似玉的模样，眼泪不争气地就流了出来。
9月27日
燕纤儿的娘老了以后，我有一段日子没写日记了。别人都说燕纤儿也会飞北京去，要我说，那是关云长投曹营，去了还会回来的。今儿燕纤儿果然回学校了，杨慈说她是舍不下年迈的姥姥。其实燕纤儿舍不下的还有一个人，杨慈不说，我也没说破。
张进步走之前也不知道花马吊嘴地跟杨慈说了些什么，杨慈愣以为我和他张进步勾搭上了，还没正经地笑话我说什么勾勾搭搭，自成一家。
人心一杆秤，戥子称人心，杨慈和燕纤儿一没娶一没嫁，我就是喜欢杨慈，这也光明正大，他张进步要帮亲姐姐，也犯不着诋毁我吧……大家都只知道张进步早有了孔乔，可谁也不知道孔乔是谁，杨慈也是只知道孔乔其名不知孔乔其人，才会信了张进步那些红口白牙的瞎扯淡。我是亲眼见过孔乔的道行，那是出得厅堂下得厨房，要说成是出落得跟朵花似的那也算是说低了她，满嘴的伶牙利齿，有这么一位在，我和他张进步能勾搭上吗？
中午出去，在长街上撞倒了一位，当时我还纳闷呢，我撞他在先，洒他一裤子墨水在后，那个人却连句哼哼也没有。下午季小三找到我，带来了那个人的一封情书。我这才知道他就是宗馗，大伙说的阎王，恶名昭著，如雷贯耳。信上说，我撞了他一下，有点那么些潘金莲钗打西门庆的味道。这是哪门子的破比喻呀？小三说阎王是他一哥们，不看僧面看佛面，让我考虑考虑。真是旧炽未灭，又添新焰，得，就卖小三一面子，咱家就考虑考虑怎么着委婉地拒绝他吧。
9月30日
明儿个国庆，又正赶上过中秋，学校放七天假，杨慈送我回家。
走到山半腰，我坐在自行车后架上，看见那边一块平地长满了金黄色的菊花，大风吹过，野菊摇曳生姿。杨慈说那里有一块明末的石碑，我死活要去看一看。他也就顺了我的意。拨开丛生的野草，我看见一方孤坟，墓碑的背面刻有一首诗，字迹依稀可辨：
壮士青山葬，
秋后漫野黄。
邻家小娘子，
嫁与别姓郎。
诗的前面还有一排小字：吾少年离家，中年方归，弥留之际，唯念儿时知己卫小玉，甚悔。
山风呼呼地吹过来，我和杨慈转身离开。到了家门前，杨慈对我爹毕恭毕敬。没承想，我爹却搭拉着脸，正眼也没瞧杨慈一下。我知道老爷子这是还生气呢，以为杨慈也是我狐朋狗友中的一个。我是早习惯了，被冤枉过一次，也不在乎多冤枉一次。倒是杨慈大老远地送我回来，这样叫人家以后怎么看我？
12月24日
两个多月过去了，我一个字也没有再写。冬至节那天和杨慈到月亮湾看蜀王墓，被寒流袭击了，回到学校就不行了，上课还迟到了，第二天早上就起不来了，高烧，咳嗽，流鼻涕，四肢无力……我在宿舍里呆了三天，夫子罚我扫的地也是杨慈替的。今儿我的身体算是治好了，可我的心病又有谁能治呢？
三天里，我想到了很多。刚来这个班那会儿，别人我也不认识，就认识一孟娇儿。我记得报名那天我坐在杨慈的位子上，然后一位花枝招展的姑娘风风火火地走进教室，走到我跟前一看我把杨慈的位子占了，当时就乐了，并且鼓励我以后要再接再厉，继续发扬敢于拔据点的精神。得，这下就没完没了了，我俩张家长李家短地说了老半天。我当时就想，这孟娇儿和丽丽有一比，说书的嘴，唱戏的嘴，大眼珠子似刀锤。后来我们还合着作了一副对联挂在天香院的门口来着。娇儿说杨慈看了不得气死，至少也三天吃不下饭。可惜再后来她见我和杨慈走得忒近，心似鸳鸯结，中有连环扣，她这心结一打上，姐妹也就没得做了。她还偷偷对我说，她应该把妖精这称号让给我。听了这话，我的心一下子凉了，妲己、妺喜这样的女人才称得上是妖精，我竟然也是妖精……
后来，慢慢地人认识的多了，名声也就不知道从哪一位的嘴里传出去了。上课的时候，我都听见外边草地上，低年级的小毛孩子们放开了嗓子在唱：
杨柳杨柳，夫妻俩口；
燕子燕子，不如飞走。
张进步对燕纤儿说小孩儿是鼓捣不出这样的唱词的，他得去看看谁藏在了暗地里夹枪带棒地糟蹋人。没几天工夫，窗外的歌谣就变了：
胭脂巷，恶阎王，天生一付臭皮囊；
臭皮囊，烂心肠，没来由的口舌忙；
口舌忙，长舌郎，脚底流脓头生疮；
头生疮，丑模样，恶人自有恶下场。
张进步和杨慈不一样。杨慈的外号是佛陀，心善，肠软，胸宽，张进步的外号则是雷公，雷厉风行，有仇必报。阎王也真不是东西，量小非君子，无度不丈夫，七尺男儿就应当不愧屋漏，不欺暗室，搞小动作算什么呀？
有次，杨慈跟我提起令狐卓，这还是我头一次听杨慈亲口夸一个人。他说令狐卓读过很多书，家里藏的书也不少，连他自个读的一些书都是跟令狐卓借的。这我就真有些不服气了，在白马镇，在平辈里，有几个还知道国学啊，怎么到了扶桑镇，好象人人都会诌几句之乎者也似的？佛抢三柱香，人争一口气，我找到令狐，给他出了一上联：
炭去盐归，黑白分明山水货。
听爹讲，这是几百年来无人对上的死对。令狐想了想，却给对上来了：
古往今来，是非难辨福祸根。
令狐说，几百年留下的难题并非无解，而是能够解开的人没有动手去解。艺高一等气焰盛，技矮三分不如人，这我可真的不高兴了，于是我又给他出了一数学题。结果令狐想了足足半拉月还是没辙，灰不溜秋地向我认输。其实栽在那道题面前的人何止他令狐一个，我那可是要他变相证明哥赫巴德猜想呀……
我自己写了一副对联：
忍辱包羞，不失男儿血性；
争强好胜，亦有女子风情。
上联写的是杨慈，下联写的是我。上次宗馗到学校里来找我要送我回家，被杨慈帮忙拦住了，后来宗馗报复，杨慈一点也没有还手，结果被打得浑身是伤，三个星期都没敢回家，怕家里人看出不对来。我听小三说，当年杨慈和阿步在胭脂巷认识很多人，阿步有钱，杨慈有义，一提雷公佛陀的名号，大家都愿意帮忙。自从我来扶桑，从来没有见到过杨慈发脾气，小三不说，杨慈不说，我绝对不会知道当年杨慈在外边还闯过那么多祸，我还以为杨慈一直是这样地心善肠软胸宽。以德抱怨，何以报德？以直报怨，以德报德。
我来扶桑四个月了，我见到了很多坦荡荡的好人，我也该离开这儿了。丽丽替我打点好了，到了一中我和她一个班，还能坐一张桌子。扶桑这边的转学手续也都办好了。只是我真的不舍得离开这儿……
看着杨慈的床，我想起有次大雨，我在上边睡了一夜。那时候我就想，要是能睡足百年该有多好。我给杨慈写了一封隔行信。我看得出我在杨慈的心中不是没有分量，只不过我俩已经是隔着的了，就像我和他的座位之间隔了一条过道一样，我和他之间隔了一个燕纤儿。在燕纤儿的生日晚宴上，我送了她一对有特别意义的青铜小件。所谓十口儿，是个“克”字，而二肩人，乃一“夫”字。我觉得自个还真像一孩子，争不过别人，便要拐弯抹角地咒骂别人两句。
临走之前，我打算把自个最珍贵的东西给杨慈。我一个女儿家，也只有这个是最珍贵的了。其实，我还真想看看，杨慈的定力到底是不是真就那么高。桃李不言，下自成蹊，杨慈毕竟是杨慈，别人都是一见送礼人，笑脸迎进门，而他真的居然……
12月25日
来扶桑，我的幸运是杨慈，我的遗憾也是杨慈。
小时候熟读《三国志通俗演义》，可直到今儿个我才理解周公瑾的话：既生瑜，何生亮……