每个人的长大，是不是都有忍不住的与父母的吵架？昨天我妈和我长谈了半个晚上，因为她又要带我出国，我说不去，她问为什么，我怼了句没有为什么，然后我妈的小宇宙就爆发了。
我叫做聂蓠，这个秋天上初三。因为工作的关系，我爸妈在夏季的时候会被外派，每年都带上我，到了国外则把我扔进夏令营，说是寓教于乐。但是对我来说，这和课后的兴趣班，周末的培训班，寒假的补习班，有什么两样。打小学开始，每年夏天都跟复制的一个样，白天做着姓资的活动，晚上赶着姓社的作业，我不觉得哪种方式好，但这样交替着、重复着、被强迫着、有时候还得跟外国小朋友解释着，我真受不了。曾经我尝试过花了一个小时和我妈解释说明为什么不想去，结果是我妈由此展开，花了三个小时给我解释说明我的为什么，都是错误的。夏令营，就是夏天的集中营，埋葬着我可怜楚楚的青春。
非暴力不合作运动持续了两天。看着我妈痛心的眼神，我甚至有点动摇。脑子里有两个小人在打架，于是我打电话给姥姥，请她来劝架。然后，我在隔壁偷听到的时候差点笑出声来，八年了！姥姥真是神奇的物种，我妈这种顽固的碉堡，也能轻易拔掉。

姥姥曾在师大教国语，以前和我们住一起的，退休以后搬到了乡下老家，说是比起城市生活，更喜欢采菊东篱下，悠然见南山。小时候我也去过几次的，那是宝成线上的一座小镇，青砖绿瓦，斗拱朱檐，虽然破落了些，也远好过卖特产的崭新的古镇。那时候我的玩伴是隔壁三姨姥姥家的孙儿，叫做季员。我们在草长莺飞的田野里跑马圈地，在莓苔滑石的季公堤上钓鱼钓虾钓青蛙，在赶集的拥挤人群里招摇过市，真是想想都会扬起嘴角的回忆啊。
我自己去买的火车票，才几块钱，带着我的画笔，挂着iPod，挤上长长的绿皮火车，很文艺地出发了。

这是我第一次坐火车。有工作人员过来叫卖瓜子啤酒，后来又是白虎膏。