　　每个人的长大，是不是都有忍不住的与父母的吵架？昨天我妈和我长谈了半个晚上，起因是她又要带我出国，我说不去，她问为什么，我怼了句没有为什么，然后我妈的小宇宙就爆发了。　　我叫做聂蓠，这个秋天上初三。因为工作的关系，我爸妈在夏季的时候会被外派，每年都带上我，到了国外则把我扔进夏令营，说是寓教于乐。但是对我来说，这和课后的兴趣班，周末的培训班，寒假的补习班，有什么两样。打小学开始，每年夏天都跟复制的一个样，白天做着姓资的活动，晚上赶着姓社的作业，我不觉得哪种方式不好，但这样交替着、重复着、被强迫着、还得跟外国小朋友解释着，我真受不了。曾经我尝试过花了一个小时和我妈解释说明为什么不想去，结果是我妈由此处展开，花了几个小时给我开导说明我的为什么，都是错误的。夏令营，就是夏天的集中营，埋葬着我可怜楚楚的青春。　　非暴力不合作运动持续了两天。看着我妈痛心的眼神，我甚至有点动摇。脑子里有两个小人在打架，于是我打电话给姥姥，请她来劝架。我在隔壁偷听到的时候差点笑出声来。姥姥真是神奇的物种，我妈这种顽固的老碉堡，也能轻易拔掉。　　姥姥以前在师大教古文，就住在菱窠路，退休以后搬去了乡下老家，说是比起城市生活，更喜欢采菊东篱下，悠然见南山。小学之前我也常去的。那是宝成线上的一个小镇，青砖绿瓦，斗拱朱檐，破是破落了些，好过处处卖特产的新兴古镇。那时候我的玩伴是隔壁姨姥姥膝下最小的孙子，季员季小三。我们在草长莺飞的田野里跑马圈地，在莓苔滑石的季公堤上钓鱼钓虾钓青蛙，火车驶过的时候在对面的轨道上站成一排挥手示意，赶集的日子在拥挤的人群里招摇过市，真是想想都会扬起嘴角的回忆啊。　　我自己去买的火车票，几块钱，带着我的画笔，挂着iPod，挤上短短的绿皮火车，很文艺地出发了。　　三方协议是这样的，我妈同意我去乡下，但我不能贪玩，假期结束后的第一次月考必须前三，姥姥则负责监督。哼，为了这渴望已久的自由，我怎么能胸无成竹呢。下学期每门功课的前一两个单元是预习好了的，暑期作业则日夜兼程地完成了。没有什么能够阻挡，我对自由的向往。我要去比比同龄的樱桃树，要去月亮湾看星冢，还有小时候不被允许看的祀戏，还有小三笔下的福地洞天和怪力乱神。　　我让姥姥不用来接我。小三和我约好在车站碰面，接头暗号是计划萌芽阶段就定下来的。说起来其实我们有七八年没有见过了，此前的印象还停留在每年姨姥姥来的时候嘴里停不下来的抱怨，说是不认真学习，又好玩儿，疯疯癫癫，又不听劝，然后把我上上下下夸一遍，我爸妈则喜笑颜开然后客气地宽慰着姨姥姥。年初，小三给我来了一封信，字写得有风有骨，文笔也不差，我就想啊，这样的人，就算学习不努力，也没什么啊。于是我回了信，又来，又回，来来回回撑满了我的抽屉。　　细碎的阳光透过车窗，我把眼睛闭上，努力地勾勒他的模样。

　　二十九分零七秒，火车慢慢地刹住，外面响起急促的铃声。周围似乎热闹了起来，我看出去，外面不成队形地排着许多人，穿着上个世纪的服装，有的还拿着或者背着姥姥给我讲过但我始终记不住的工具，还有留着鼻涕的小孩对着我傻笑。回过头来，我突然笑了，现在离上个世纪也才过了四年而已啊。我总是觉得自己已经长大了很多，不想爸妈黑白不分地管着。可惜事与愿违十分之十啊。关掉秒表，我熟练地把3100滑进裤兜，利落地离开座位。　　我在出站口外面一眼就看到了他。别人都在忙忙碌碌地进进出出，他踩着红色的摩托车，停在路边，一束巨大的柳条在车尾摇曳生姿。柳条是约好的暗号，不过没想到这么大，我轻轻地笑着，走过去。
　　和我想象的不一样。黑色Ｔ恤，后背映着一弯白月，头发很长，偏分，染成了火红色，有点像是喇叭裤，嘴上叼着一支烟，脸上挂着略带痞气的笑。小三给我的第一印象是俩字，失望，不，绝望，想象中的美好顷刻间被现实碾压得粉身碎骨，这是哪个年代的品位啊，偏分加长刘海，上世纪的港台明星吗？关键的就是一点都不帅，俗气得罄竹难书。以致于我愣在原地好久，直到他给我打招呼。
　　嗨！
　　嗨。我尴尬地笑着回应道，今天天气不错。
　　是啊，一个太阳。
　　空气在颤抖，仿佛天空在燃烧。
　　是啊，暴风雨要来了！小三对暗号的动作很夸张，惹得我又想笑。
　　山雨欲来，风满楼，
　　一种相思，两处闲愁！
　　我寄愁心与明月，
　　独留青冢向黄昏。
　　青冢前头陇水流，
　　流不尽的绿水悠悠！
　　绿水向荆州，
　　大意了！
　　小心驶得万年船，
　　不破，不破楼兰，
　　错了。我转身就走。小三一把拉住我，急了，没错没错！不不，错了，错了！太多了，一时半会儿记不全啊！三儿，我是季小三儿肯定没错，你看你看，额头上这个疤，这里这个胎记，
　　好吧，你确实是季小三。我在心里沮丧地对自己说。还是原来那个季小三，姨姥姥口中的季小三，却不是我想了半年的那样。那个一笔一画都透着有趣两个字的，写得出“江上独酌，有忿恨来侵”、“许国以躯，生死而已”的，喜欢极了李白并能够把太白的诗词摘改合成一篇文章的，几句话就知道我是高兴我是伤心的人。现实中的他竟然话都说不利索，更无论那非主流的造型。悔恨啊，难过，丽丽果然没猜错，笔友和网友一样不靠谱！不同的只是她交那么些网友都是随便玩玩，见光死当然无所谓，而我，啊啊啊啊！
　　在我的画里，他应该骑着单车，我坐在后座。事实上小三是不是没有驾照啊，对哦，肯定没有，十四岁不可能有啊！摩托车风驰电掣，时不时还急刹，一路上老是有人吹口哨起哄，小三冲他们挥手示意，差点还挥双手！要不是行李重，关键是不认识从车站回去的这段路，不然我倒宁愿下来步行。

　　（此后，我知道当初是杨慈捉刀代笔，不过他从没提。那时候有一种任性，叫做你既然不说，那我偏不问。）


　　